## **Описание выполнения лабораторной работы (Базовая версия)**

### **Часть 1 (Базовая версия)**
1. Лабораторная работа выполняется на готовой виртуальной машине "Linux-honey".
2. Создать копию виртуальной машины "Linux-honey"
3. Обе машины можно запустить: логин – user, пароль - 1234567
4. Создать изолированную сеть согласно индивидуальному заданию.
5. Обе виртуальные машины подключить к "Nat" сети
6. Определите IP адреса виртуальных машин и внести в отчет.
7. Произведите изучение средств сканирования Nmap
8. Установите Honeyd (Не требуется для выполнения на готовых ВМ).
9. Ознакомьтесь с информацией по настройке Honeyd и стандартным содержимым файла `/etc/honeypot/honeyd.conf`.
10. Настройте Honeypot изменив содержание файла `/etc/honeypot/honeyd.conf` (настройки виртуальных узлов должны быть в подсети согласно индивидуальному заданию).
11. Запустите на первой виртуальной машине в новом терминале `<sudo farpd -d>`.
12. Запустите на первой виртуальной машине honeyd: `<sudo honeyd -d -f /etc/honeypot/honeyd.conf>`
13. Произведите сканирование вашей сети с honeypot со второй виртуальной машине утилитой nmap всеми типами сканирования. Прокомментируйте результат сканирования в отчете.
14. Измените настройки Honeypot. Усложните конфигурационный файл. Добавьте 2 дополнительные ловушки, измените информацию об ОС, информацию о роутере, об открытых портах и т.д.
15. Запустите honeyd с новыми настройками: `<honeyd -d -f /etc/honeypot/honeyd.conf>`
16. Произведите сканирование nmap. Убедитесь, что ваши изменения конфигурации honeyd вошли в новое сканирование.
17. Прокомментируйте результаты всех сканирований в отчете.

### **Часть 1 (Расширенная версия для самостоятельной работы)**
1. На базе списка открытых проектов по реализации технологий honeypot выбрать для развертывания один из проектов (https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eyFMYmOsNhZFbcugPEVgqd5rxU7XKIH-8kG2hlv7uTc/edit?usp=sharing)
2. При выборе проекта ваша задача выбрать такие проекты, которые отвечают следующим требованиям:
   a. Развертывание в локальной сети
   b. Возможность накопления событий срабатывания обращений
   c. Возможность эмуляции сразу нескольких (не менее 5 различных сервисов)
   d. Обязательная возможность редактирования конфигурации эмулируемых сервисов:
   Например, при первой конфигурации в системе эмулировались HTTP, HTTPS, SSH, DNS. Для второй конфигурации список запущенных сервисов уже выглядит иначе HTTP, HTTPS, SSH, DNS, SMTP, FTP.
3. Отразите в отчете следующие этапы:
   a. Приведите архитектуры разворачиваемого решения (система виртуализации, система контейнеризации, выбранные подсети IP)
   b. Процесс установки выбранной системы Honeypot
   c. Настройка конфигурации
   d. Доступ к системе логирования или детектирования событий
   e. Проведите сканирование выбранной системы через Nmap или аналоги
   f. Реализацию примера изменения конфигурации, расширения списка эмулируемых сервисов
   g. Повторное проведение сканирование Honeypot

### **Часть 2**
Данную часть можно выполнять из одной из виртуальных машин или на вашем персональном компьютере. Для выполнения на персональном компьютере необходимо дополнительно установить утилиты wireshark и nmap.

18. Убедитесь, что у вас есть доступ в интернет.
19. Запустите анализатор трафика wireshark
20. Проведите сканирование ip адреса 44.241.66.173:
    ```
    nmap -T4 -A -v 44.241.66.173
    ```
21. Убедитесь, что система отвечает и у вас не нулевое сканирование. Приведите в отчете показатель RTT для узла 44.241.66.173
22. Приведите расшифровку сканирования: приведите список открытых портов и предполагаемых сервисов запущенных на данных портах
23. Сделайте дополнительное сканирование портов в диапазоне 1-1000. Отразите в отчете, удалось ли получить дополнительные данные по запущенным сервисам.
24. Отфильтруйте пакеты, связанные с протоколом FTP
25. Проанализируйте пакеты и прокомментируйте в отчете
26. Какой логин и пароль были использованы для сканирования FTP – сервера?

## **Вопросы к лабораторной работе**

1. Что такое статический и динамический IP-адреса? В чём разница?
2. В чём заключается метод сканирование протоколов IP?
3. На какие пакеты большинство ОС должны ответить флагом RST?
4. Назначение, цели, описание Honeypot.
5. Какие цели может преследовать злоумышленник, взламывая сервера?
6. Как выявлять Honeypot?
7. Перечислите основные методы сканирования Nmap.

## **Содержание отчета по лабораторной работе**

1. За копирование отчета другого студента (вами или вашего отчета) автоматом 0 балов без возможности пересдачи
2. Название (титульная страница) и цель работы
3. Поэтапное описание процесса работы со снимками рабочих экранов и комментариями
4. Выводы по выполненной работе